Neste vídeo, nós construiremos
esta seção aqui.
O nosso código atual
deve ter uma pasta icons
com estes diferentes ícones,
e a pasta utils, com o arquivo
da API contacts dentro dela.
Eu colei um array
com os três contatos
obtidos na seção anterior.
Perceba que cada contato
tem um ID, um nome,
um endereço e um URL do avatar.
O objetivo deste vídeo,
como já foi dito,
é criar um novo componente
que usará este array
como propriedade,
que será responsável
pela repetição do array
e que, para cada item dele,
exibirá um novo contato.
Sempre que desejarmos
criar um componente,
vamos criar um novo arquivo.
Dentro da pasta src,
criaremos um novo arquivo
que chamaremos
de "ListContacts.js".
Esse arquivo será responsável
pela listagem de todos os contatos.
Em primeiro lugar,
vamos pegar duas coisas:
o React, que obviamente
é a biblioteca React,
e o componente,
que é o que será estendido
para construir
o novo componente React.
Ambos virão do pacote React.
Agora podemos construir
um novo componente
obtendo uma classe,
que estenderá o componente.
Geralmente, após criar a classe -
para eu não me esquecer -,
eu venho até aqui e exporto.
Sempre que criamos um novo módulo
ou arquivo,
se formos criar um componente,
ele deve ser igual a export.default.
Agora que temos a classe
ou os componentes
e estamos exportando,
devemos descrever
como será o componente.
Podemos usar o método render,
pois é para isso que ele serve.
Ele descreve a IU
do nosso componente.
O que desejamos retornar -
ou o que a IU deve ser -
é uma lista ordenada
com o nome da classe
igual a contact-list.
Agora que temos o componente
e o exportamos da forma padrão,
a próxima pergunta é:
Como levamos o array contacts
até o componente ListContacts?
Esse é o objetivo
do ListContacts.
Ele pegará o array
e, para cada item dele,
ele exibirá o item para a View.
Poderemos passar contacts
como uma propriedade
quando criarmos
o elemento ListContacts.
Primeiro,
nós importamos o componente
dizendo:
"import ListContacts from"
do módulo ListContacts
que criamos.
Agora, como eu disse,
quando criamos o elemento
ListContacts, na sintaxe,
podemos passar a propriedade
contacts para o ListContacts,
cujo valor será
o array contacts.
É só encarar
como uma função normal no local.
Para levar dados
até uma função,
precisamos passá-los
como argumento
ao invocarmos a função.
Da mesma forma,
com os componentes,
para levar os dados
até o componente,
passamos os dados
como propriedade
quando criamos
o elemento componente.
Agora, dentro do ListContact,
para vermos quais dados
passamos como propriedades,
colocamos this.props
no console.log.
Ao abrirmos o console,
vemos as propriedades do contacts,
no objeto props,
com três contatos dentro dele.